1. ¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El potenciometro es un actuador porque controla un parámetro en un circuito. En este caso, controla la intensidad de la luz verde cuando hacen 20 grados.

2. ¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Utiliza una señal analógica.

3. ¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El rango de valores que puede entregar o recibir el potenciometro es de 0 a 1023. 

4. ¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
Tiene 3 pines, uno que lo conecta a GND, otro que lo conecta a A1 (Analog IN 1) y el último a +5V (con un cable conectado a la parte positiva del protoboard).

5. ¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Utilizamos el pin A1 porque es un pin analógico y nos queda cómodo para conectarlo.

6. Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
GND ---> Parte negativa del protoboard ---> Cable ---> Terminal 1 del potenciómetro ---> Wiper del potenciómetro y terminal 2 ---> Cable ---> pin A1 y parte positiva del protoboard (la parte positiva está conectada a +5V).

7. ¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El principio de funcionamiento del potenciómetro se basa en la variación de la resistencia mediante un contacto móvil que se desliza sobre una pista resistiva. A medida que el contacto se mueve, la proporción de la resistencia cambia dentro del circuito, lo que permite ajustar la tensión de salida o la corriente que circula manualmente.


8. ¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No utilizamos ninguna librería particular para programarlo.

9. ¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El dato de entrada o salida del potenciómetro se interpreta como un valor numérico entre 0 y 1023

10. ¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
No hay que tener en cuenta ningunas preocupaciones eléctricas.

11. ¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo conectaría a otro Arduino.

12. Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/2uIZjj4Nn3Y/editel?returnTo=%2Fdashboard&sharecode=kk6hUWTxTsil8-yvyi4I4ZBeB7Z9UIPFgya14H-SbmU


13. En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
El valor que espero obtener en la simulación si el componente funciona correctamente es un número de 0 a 1023.

14. ¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El componente podria fallar si esta mal conectado, y me daria cuenta porque se podrian empezar a calentar los cables.
En cuanto a codigo, ningun programa que conozcamos te deja subir un codigo con errores, y si te deja, te das cuenta.
