1. ¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Actuador. Se prenden y se apagan segun cierto tiempo o segun un boton o potenciometro

2. ¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Señales digitales

3. ¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
0 y 1

4. ¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
Tiene 2 pines, uno conectado a GND y otro al Arduino.

5. ¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Para el led verde y rojo utilizamos el pin PWM ~5 y para el amarillo el pin 7. Elegimos estos pines porque nos quedaban comodos.

6. Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
GND --->Cable ---> Parte negativa del protoboard ---> Cable ---> Cátodo de los leds ---> Ánodo de los leds ---> Resistencia ---> Cable ---> Pin ~5 y 7 del Arduino.

7. ¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El principio de funcionamiento se basa en la electroluminiscencia, que es un proceso por el cual un material semiconductor emite luz cuando una corriente pasa por él. Al aplicar tensión en la dirección correcta, a través de la unión del positivo y negativo del semiconductor, los electrones y los "huecos" estos se recombinan, liberando energía en forma de fotones, que es la luz que nosotros vemos.

8. ¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
Para este componente no usamos ninguna librería.

9. ¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Se interpreta en el programa como 1 (HIGH, el led está prendido) y 0 (LOW, el led está apagado).


10. ¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Ninguna.

11. ¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo conectaría a otro arduino.

12. Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/2uIZjj4Nn3Y/editel?returnTo=%2Fdashboard&sharecode=kk6hUWTxTsil8-yvyi4I4ZBeB7Z9UIPFgya14H-SbmU


13. En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Si el componente funciona correctamente espero obtener el valor 0 o 1.

14. ¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El componente podria fallar si esta mal conectado, y me daria cuenta porque se podrian empezar a calentar los cables.
En cuanto a codigo, ningun programa que conozcamos te deja subir un codigo con errores, y si te deja, te das cuenta por que no funciona.
