1. ¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El pulsador es un actuador porque tiene una parte mecánica que activa una palanca que abre o cierra el circuito, esa es su función.

2. ¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
La señal que utiliza para comunicarse con arduino es una señal digital. 

3. ¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El rango de valores que puede entregar o recibir el componente es 0 y 1.

4. ¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
Tiene 2 pines
1 es el pin que lo conecta al arduino
El otro lo conecta al GND

5. ¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Usamos el pin 2 porque nos queda comodo para el circuito en general.

6. Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
Arduino (GND)--->Cable--->Negativo de Protoboard--->Pulsador--->Cable--->Arduino (PIN 2). 
Tierra tiene potencial de energía 0, que a través de un cable conductor está conectado a la parte negativa del circuito, que a su vez está conectado al pulsador, al que le va a llegar corriente de la parte negativa y a través de otro cable va a conectarse al pin digital (parte positiva) del arduino (pin 2). 

7. ¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El principio de funcionamiento del pulsador es conectar o desconectar un circuito. 
El princiio de funcionamiento del pulsados, es que cuandop un peaton quiera cruzar, toca y boton y el semaforo se pone en rojo.

8. ¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
Para este componente no usamos ninguna libreria

9. ¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Se interpreta en el programa como 1 (HIGH, el botón está pulsado) y 0 (LOW, el botón no está pulsado).

10. ¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
No.

11. ¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo conectaria a otro arduino el solo para saber si funciona.

12. Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/2uIZjj4Nn3Y/editel?returnTo=%2Fdashboard&sharecode=kk6hUWTxTsil8-yvyi4I4ZBeB7Z9UIPFgya14H-SbmU

13.  En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Espero obtener 1 o 0, porque es un boton entonces necesito ambos valores para saber si funciona.

14. ¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El componente podria fallar si esta mal conectado, y me daria cuenta porque se podrian empezar a calentar los cables.
En cuanto a codigo, ningun programa que conoscamos te deja subir un codigo con errores, y si te deja, te das cuenta porque no funciona.