1. ¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es un sensor porque su función principal es detectar la temperatura en el ambiente.

2. ¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Utiliza una señal analógica.

3. ¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El rango de valores que puede entregar o recibir el componente es de -40°C a +125°C.

4. ¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
Tiene 3 pines de conexión, uno que está conectado a GND, otro que está conectado a A0 (Analog IN 0) y el último conectado a +5V (que está conectado por cable a la parte positiva del protoboard).

5. ¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Utilizamos el pin A0 para conectar el sensor de temperatura al arduino porque para empezar es un pin analógico y además nos queda cómodo.

    6. Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
GND ---> Cable ---> Parte negativa del protoboard ---> Cable ---> Tierra del sensor de temperatura ---> Vout y potencia ---> Cable ---> pin A0 y parte positiva del protoboard (que está conectada por cable a +5V).

7. ¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El principio de funcionamiento del componente se basa en la transformación de una propiedad física que cambia según la temperatura del ambiente en una señal eléctrica que es medible.

8. ¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No utilizamos ninguna librería particular para programarlo.

9. ¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El dato de entrada o salida que le llega al componente se interpreta como un valor numérico que representa la temperatura en grados celcius (°C)

10. ¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
No hay que tener en cuenta ninguna preocupacion eléctrica.

11. ¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo conectaría a otro Arduino para ver si funciona correctamente.

12. Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/hYTvhkD8aXw/editel?returnTo=%2Fdashboard 


13. En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
El valor que esperamos obtener en la simulación si el componente funciona correctamente es valor de voltaje o un número binario transformado por el ADC (Conversor analógico - digital) que es interpretado como grados celcius (°C).

14. ¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El componente podría fallar si está mal conectado, en el circuito nos daríamos cuenta si se quema un cable.
Todos los programas que usamos al momento detectan errores de código, por lo que sabríamos si hay un error de código y lo mismo a la hora de resolver ese error, también nos daríamos cuenta.
